Агент Смит — компьютерная программа ИИ, автономный модуль-агент в Матрице, изначально защищающий Матрицу вместе с Агентом Брауном и Агентом Джонсом. Смит проявляет свою физическую форму захватывая и перезаписывая проекцию любого человека, подключенного в Матрице. Он одет в строгий тёмно-зелёный костюм и прямоугольные чёрные очки, носит наушник внутренней связи, который позволяет агентам мгновенно общаться друг с другом и воспринимать действия других людей, подключенных к Матрице, через тип общего сознания. В начале второй части «Матрицы» присылает свой наушник Нео, что символизирует отделение Смита от Матрицы. Также после отделения Смит отличается от остальных агентов: носит костюм чёрного цвета, а также более округлые очки.